## 简介 

Ignite CLI 基于区块链技术的领先框架 Cosmos SDK 开发，在简化开发流程方面发挥着关键作用。

```shell
curl https://get.ignite.com/cli! | bash
```

Cosmos-sdk 中一键发链的工具

```shell
ignite scaffold chain project

To get started, create a blockchain:

	ignite scaffold chain example

Usage:
  ignite [command]

Available Commands:
  scaffold    Create a new blockchain, module, message, query, and more
  chain       Build, init and start a blockchain node
  generate    Generate clients, API docs from source code
  node        Make requests to a live blockchain node
  account     Create, delete, and show Ignite accounts
  docs        Show Ignite CLI docs
  version     Print the current build information
  app         Create and manage Ignite Apps
  completion  Generates shell completion script.
  testnet     Start a testnet local
  network     Launch a blockchain in production
  relayer     Connect blockchains with an IBC relayer
  help        Help about any command
```

默认情况下，Ignite 在 x/ 目录中创建一个新的空自定义模块，其名称与正在创建的区块链）相同。该模块本身没有任何功能，但可以作为构建应用程序功能的起点。如果不想创建此模块，可以使用 `--no-module` 来跳过。

```shell
drwxr-xr-x   3 scc  staff      96  9 21 14:52 api
drwxr-xr-x  11 scc  staff     352  9 21 14:53 app
-rw-r--r--   1 scc  staff      35  9 21 14:52 buf.work.yaml
drwxr-xr-x   3 scc  staff      96  9 21 14:52 cmd
-rw-r--r--   1 scc  staff     316  9 21 14:52 config.yml
drwxr-xr-x   5 scc  staff     160  9 21 14:53 docs
-rw-r--r--   1 scc  staff   12741  9 21 14:53 go.mod
-rw-r--r--   1 scc  staff  177578  9 21 14:52 go.sum
drwxr-xr-x  10 scc  staff     320  9 21 15:44 proto
-rw-r--r--   1 scc  staff    1767  9 21 14:52 readme.md
drwxr-xr-x   6 scc  staff     192  9 21 14:52 testutil
drwxr-xr-x   3 scc  staff      96  9 21 14:52 tools
drwxr-xr-x   3 scc  staff      96  9 21 14:52 x
```

* app/ 目录包含将区块链的不同部分连接在一起的文件。该目录中最重要的文件是app.go，其中包含区块链的类型定义以及创建和初始化区块链的函数。该文件负责将区块链的各个组件连接在一起并定义它们如何相互交互。
* cmd/ 目录包含负责编译二进制文件的命令行界面 (CLI) 的主包。该包定义了可以从 CLI 运行的命令以及它们的执行方式。它是区块链项目的重要组成部分，因为它为开发人员和用户提供了一种与区块链交互并执行各种任务的方式，例如查询区块链状态或发送交易
* docs/目录用于存储项目文档。默认情况下，该目录包含 OpenAPI 规范文件，该文件是用于定义软件项目的 API 的机器可读格式。 OpenAPI 规范可用于自动生成项目的人类可读文档，并为其他工具和服务提供与 API 交互的方式。 docs/ 目录可用于存储与项目相关的任何其他文档。
* proto/目录包含protocol buffer文件，用于描述区块链的数据结构。协议缓冲区是一种与语言和平台无关的机制，用于序列化结构化数据，通常用于分布式系统的开发，例如区块链网络。 proto/ 目录中的协议缓冲区文件定义了区块链使用的数据结构和消息，并用于为可用于与区块链交互的各种编程语言生成代码。在 Cosmos SDK 的上下文中，协议缓冲区文件用于定义区块链可以发送和接收的特定类型的数据，以及可用于访问区块链功能的特定 RPC 端点。
* testutil/ 目录包含用于测试的辅助函数。这些函数提供了一种便捷的方法来执行为区块链编写测试时所需的常见任务，例如创建测试帐户、生成交易和检查区块链的状态。通过使用 testutil/ 目录中的帮助函数，开发人员可以更快、更高效地编写测试，并可以确保他们的测试全面、有效
* x/ 目录包含已添加到区块链的自定义 Cosmos SDK 模块。标准 Cosmos SDK 模块是预构建的组件，为基于 Cosmos SDK 的区块链提供通用功能，例如对质押和治理的支持。另一方面，自定义模块是专门为区块链项目开发的模块，并提供项目特定的功能。

启动链

```shell
ignite chain serve
```

新增一个module 依赖为 account/bank 

```shell
ignite scaffold module module_name --dep account,bank
```

```shell
http://localhost:26659/#/query  apiinfo
```

